# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
-Паравиртуализация предполагает наличие гипервизора для разделения доступа к аппаратным средствам,
а виртуализация уровня ОС обеспечивается средствами самой хостовой ОС (контейнеризация), без использования прослойки-гипервизора.

## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
	- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - чтобы избежать ограничений производительности, которые неизбежно будут при виртуализации.
 	- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - по той же причине.
  	
- паравиртуализация
	- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - для WIndows "идеальным" ваариантом будет использование Hyper-V, кроме того, в данном кейсе нет критичных условий производительности, а так же возможно использование RDS (например, для запуска единого клиента 1С в rdp сессиях)..

- виртуализация уровня ОС
	- Различные Java-приложения - для упрощения управления, в том числе при сбоях.

  
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
Приведите пример такого совмещения.
	- Полагаю, возможно. На практике с таким не сталкивался, но что мешает запускать, например, Hyper-V и VirtualBox на одной машине? и там же крутить Docker. Скорее всего, одновременный запуск нескольких гипервизоров, да еще с несколькими ВМ в каждом, даст критичную просадку производительности, либо вызовет ошибку ЦПУ / конфликт VT, поэтому практический смысл совмещения, на мой взгляд, отсутствует. Хотя, такого опыта не имею, поэтому мне сложно утверждать однозначно.
