# Домашнее задание к занятию "5.3. Контейнеризация на примере Docker"

## Задача 1 

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование докера? Или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Или возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение; 
	-	Выосконагруженное монолитное - виртуальная машина либо физический сервер, поскольку монолитное приложение может быть может быть масштабируемо наращиванием производительности "железа" до каких-то пределов в зависимости от нагрузки. 
- Go-микросервис для генерации отчетов;
	-	Докер.
- Nodejs веб-приложение;
	-	Докер.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
	-	Физическая машина, т.к. виртуализация требует ресурсов, соответственно на мобильном устройстве - не нужна.
- База данных postgresql используемая, как кэш;
	-	Докер либо ВМ, т.к. нет большой нагрузки - немного данных, один клиент.
- Шина данных на базе Apache Kafka;
	-	Можно Докер или ВМ.
- Очередь для Logstash на базе Redis;
- Elastic stack для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
	-	Вероятно, докер или ВМ, если не нужна высокая производительность. Насколько я понимаю, указанные сервисы требовательны к ресурсам, но смутило "логирование".
- Мониторинг-стек на базе prometheus и grafana;
	-	Докер, если нет особых требований по производительности. В ином случае - ВМ или железо.
- Mongodb, как основное хранилище данных для java-приложения;
	-	Можно Докер или ВМ, если нет особых требований по производительности.
- Jenkins-сервер.
	-	Можно Докер или ВМ, если нет особых требований по производительности.

## Задача 2 

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на докерхаб; 
- выберете любой образ, который содержит апачи веб-сервер;
- создайте свой форк образа;
- реализуйте функциональность: 
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже: 
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m kinda DevOps now</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на докерхаб-репо.

	https://hub.docker.com/r/avante89/firststart/tags?page=1&ordering=last_updated

## Задача 3 

- Запустите первый контейнер из образа centos c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку info из текущей рабочей директории на хостовой машине в /share/info контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа debian:latest в фоновом режиме, подключив папку info из текущей рабочей директории на хостовой машине в /info контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью exec и создайте текстовый файл любого содержания в /share/info ;
- Добавьте еще один файл в папку info на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /info контейнера.

	
	-	Очевидно, изначально я ошибся где-то (полагаю, в пути к папке info на хостовой Windows). В обоих контейнерах отображаются файлы, создаваемые в одном из них, либо на хосте, так же и на хосте оображаются файлы, созданные в контейнере. На скриншоте показал соответствие файлов в дебиане и на хосте. 